Module1-Video1

アルゴリズムを使ったアプローチが報道にどのような形で使われているのか俯瞰してみましょう。
アルゴリズムが得意なこと、逆に人間が（アルゴリズムに比べ）得意なこと、そしてアルゴリズムと人間の能力を融合させて日々の仕事の生産性を高める方法について説明します。

ニュース制作の際にアルゴリズムを用いた自動化とAIが使われている事例をいくつか紹介しましょう。
今週は具体的な例をご紹介し、次の週には全体像を説明したいと思います。

有望なアプローチの一つは、データマイニング用のアルゴリズムを使って、データや文書のセットから新しい価値ある知識を発見することです。
データマイニングは、Webサイトの利用者の情報を最適化するなど、さまざまな場面でビジネスに役立てられています。

報道現場では、ストーリーの発見、SNSへの投稿の監視、ニューヨークタイムズの（ネイト・シルバー氏のブログ）「FiveThrityEight」のような選挙などの予測、事実確認などに役立てられています。
アルゴリズムを使用して、記事やビデオ、可視化されたデータといったコンテンツを自動的に作成することもできます。

長い記事を要約するのも、ニュースBotを動かすのも、ソーシャルメディアで共有されるコンテンツを生み出すのもアルゴリズムの力です。ニュースを配信する時でも、アルゴリズムは記事のクリックスルー率を高めるためにWebサイトの見出しを調節するのを助けてくれています。

ここでちょっと原点に戻って、アルゴリズムとは何かについて掘り下げてみましょう。アルゴリズムは、ある問題を解決するため、または定義された結果を得るための一連の手順を定式化したものです。
料理のレシピはアルゴリズムです。このアルゴリズムは通常はコンピュータではなく人によって行われます。コンピュータのアルゴリズムに興味を持つ人の多くは、コンピュータの能力を拡充し、時にはプロセス全体を自動化しようとしています。それでは、ニュース・アルゴリズムとは何なのでしょうか。ニュースに関する情報処理で、アルゴリズムを使用できる分野は主に五つです。
それは計算、優先順位付け、分類、関連付け、フィルタリングです。さらに複雑なものを実現するために、これらが連鎖していることもあります。
例えば、記事を要約するには、不要な文をフィルタで取り除き、残りの文に優先順位を付けて出力させるのです。それぞれについてもう少し詳しく話したいと思います。

一部の情報タスクでは、多かれ少なかれ数式の計算が行われます。
こうした計算には、たとえば文書をスキャンしてそれを機械が判読できるテキストに変換するように、正しい答えがあります。
このプロセスは「光学式文字認識（OCR）」と呼ばれています。スライドに一例を紹介します。
しかし多くのタスクははっきりとした正しい答えを持たず、多くの主観的な判断を含みます。より主観的な判断をするアルゴリズムをいくつかお話ししましょう。

アルゴリズムは情報に優先順位を付けることができます。人間の注意力と情報の過負荷には限界があるので、このことはニュースにおいて非常に重要です。最も重要なものを見つけるようにすれば非常に役立ちます。人々が見ている画面の上部に表示して、それに注意を向けさせることができます。
ご存知の通り、私たちは皆、いくつかのクエリに関して検索結果に優先順位を付けて表示する検索アルゴリズムに慣れ親しんでいます。

分類は、どのカテゴリに属するのかを決定することです。特定の方法に従って分類された情報を見つけることができるので、コンテンツ制作にはとても役立ちます。ある政治家の写真を探しているとしましょう。
写真が政治家の名前で分類されていれば、検索は非常に簡単でしょう。ここで紹介する例はニューヨークタイムズのプロジェクト「who the hell」です。
議員の顔の画像を認識し、その画像に対応する名前と、確実度を示すラベルを付けています。

関連付けは、異なるエンティティの間を接続することです。
パナマ文書のような調査では、実体がない会社の役員のような異なるエンティティの関連性や関係を見つけるためにアルゴリズムを使います。
調査報道で関係をつなぐ新しい糸を見つけるのに役立つことは容易に想像できます。

最後に、情報をフィルタリングするためのアルゴリズムです。情報が多すぎるとき、複数回フィルタリングすることは非常に重要です。何を表示するか、それとも隠すかを決めることができれば強力な武器になります。
Facebookのニュースフィードは、フィルタリングアルゴリズムの典型的な例といえます。それはあなたがWebサイトまたはアプリにログインするとき、あなたが見ることができる全ての投稿を決定しているのです。

要はニュースアルゴリズムとは、計算し、優先順位を付け、分類し、関連付け、フィルタリングするアルゴリズムなのです。これがアルゴリズムが得意なことです。人間は何が得意なのでしょう？それらはアルゴリズムよりも優れていますか？

私の見るところ、主に三つあると言えます。人間はとても複雑なコミュニケーターです。複雑なコミュニケーションとは、人の話を聞くこと、交渉すること、説明すること、解釈することです。また、コンテンツをさまざまなチャネルに適応させ、情報を正しい文脈に位置付けることでもあります。いわば社会的知性といってもよいでしょう。

異なる情報源から情報を集め、報道することは情報を公開したがらなかったり、だまそうとしたり、敵対的な態度をとる情報源とのインタビューに取り組むことでもあります。人から情報を引き出すために、記者は依然として必要なのです。

専門家の見解は、人間がまだアルゴリズムに関して優れている分野の一つです。それは、特定の分野に関する知識を使用して問題解決に資するものであり、調査報道はこの種の専門家の見解を含んでいます。調査報道では重要性を事前に知ることなく文書、データ、その他の情報を分析することがあります。それらの重要性は、金融のような分野に精通した専門家だけが明らかにできるのです。専門家はまた多角的な視点を備えています。彼らはいつ後退するか、いつ戦略を切り替えるべきかを知っています。
アルゴリズムには、一歩退いた視点から全体像を考慮する能力はありませんが、（専門的な知識を持つ）人々はそれを得意としています。

最後に、私は世界に動的な存在でありつづける能力に関して、人間はまだ優位性を持っていると思います。アルゴリズムは繰り返しの作業やルーチンワークに長けていますが、変化する環境に柔軟に対応することは苦手です。
しかしながら、周囲の環境は常に変化しているのです。

こうした変化に追いつこうとするならば、アルゴリズムは適応する必要があります。人間はこの種の非日常的な出来事に対してとても柔軟に対応できます。言い換えれば、人々は創造性、独創性、そして世界で起こっていることに対する新しい解釈を生み出せるという点で優位性を持っているのです。

今日は人間の価値観とアルゴリズムの重要性、そしてまたアルゴリズムと人間の力の融合や混成という考え方を知っていただければ幸いです。
アルゴリズムが行うさまざまな主観的判断は全て人間の価値観に立脚しています。

優先順位付け、分類、関連付け、フィルタリングといった操作にはあらゆる種類の主観性が含まれています。つまり、これらのシステムを設計、構築する人々の主観が自動化アルゴリズムやAIに組み込まれているのです。したがって、これらのシステムを構成するコードのいたるところに主観的な編集が存在します。それは興味深い質問を提起します。あなたの組織を運営すべきなのは誰ですか？また、ニュースのアルゴリズムにどのような値を埋め込めばよいのでしょう？

次に、アルゴリズムと人間の力の融合または混成というアイデアを考えてみます。アルゴリズムと人間はそれぞれ優れている点が異なるので、両方の長所を引き出すには、アルゴリズムと人間が互いに補完し合い、両者を単純に足し算するより大きな成果が得られる方法を考える必要があります。

AIが報道に浸透するにつれて、ジャーナリズムのあり方は変わり、変化を迫られることになることでしょう。このコースでは、人間の価値観と、（人間とアルゴリズムとの）混成という二つのテーマは何度も目にすることになります。この二つのテーマはコンピュータによるストーリーの発見、コンテンツの自動化、ニュース配信などの話題に通底しているのです。

今日はここまでです。次回は、ストレージ検出ツールとデータマイニングについてさらに詳しく取り上げます。
