アルゴリズムの説明責任を果たすための報道

前回のビデオで、アルゴリズムの説明責任を果たす報道の概念を紹介しました。ビデオでは、アルゴリズムを扱う記事の題材を見つけるために使われた方法について掘り下げたいと思います。
効果的な報道をするためには、伝統的な報道やインタビューのスキルに加え、ジャーナリストが報告および面接で必要とする伝統的なスキルのすべて、アルゴリズム・ビートに関するドメイン知識、公的記録の公開請求の仕方、明確かつ説得力のある文章を書く力が必要です。
さらに、データのスクレイピングと収集、監査調査の設計、高度な統計的手法など、多数の新しいスキルを使いこなす必要もあります。
多彩なスキルと能力を持つチームがアルゴリズム・ビートに恩恵をもたらすのは間違いありません。
アルゴリズムの調査報道には様々な新しい方法が導入されています。
これらにはリバースエンジニアリング、監査、クラウドソーシング、そしてコードレビューさえもが含まれます。

リバースエンジニアリングは、アルゴリズムがどのように機能するか技術仕様を明らかにすることを試みることです。
アルゴリズムが注意を向ける変数とは何か、そして意思決定プロセスにおいてアルゴリズムがそれらの変数をどのように重み付けするのかを明らかにする試みです。

もう一つの手法は監査です。これはアルゴリズムの入力と出力との間の関係性を理解接続しようとすることです。
これはエラーを探すことも含みます。与えられた入力に対して出力がエラーになるならば、面白い記事になるでしょう。
入力と出力をベンチマークと比較して、出力が何らかの形で偏っていたり、差別的だったりするかどうかを把握することもできます。

三つ目のテクニックはアルゴリズムを突っつきまわしてその反応をユーザーに公開することです。
クラウドソーシングという手法もあります。
ここでは、記者は人々にアルゴリズムに関する体験談や、アルゴリズムによる個人の評価スコアを送信するよう呼びかけ、その情報をまとめて分析します。そうすると、アルゴリズムがどのように異なる人々を扱っているのかを分析することができるでしょう。

最後のテクニックはコードレビューです。これはソースコードを取得し、それを読んでアルゴリズムが正しく正確に実装されているかどうかを理解しようとするものです。
限定的な場面でしか役に立ちませんが、完全を期すために紹介しておきます。

リバースエンジニアリングのテクニックを使った記事を紹介しましょう。
シカゴ市警の予測警察任務プロジェクトで使用されている戦略的対象者リスト（SSL)は、暴力的な犯罪に関与、またはその被害者になるリスクを計算したスコアです。
記者たちは、シカゴ市警が発表したデータを使って独自の統計モデルを構築しました。すると、わずか8フィールドのデータを使ってかなり高い精度でスコアを予測することができたのです。
シカゴ市警は記者が作ったように統計モデルを修正し、モデルにおける異なった要因の重要性を身をもって知りました。

監査は住宅差別などの社会科学の問題を研究するために数十年にわたって用いられてきた手法ですが、最近はアルゴリズムの研究にも適用されています。
数年前にワシントンポストは監査の技法を使った記事を掲載しました。
この記事の目的は、（価格の変動によって需給を調整する）ダイナミックプライシングを監査し、米国内の場所によって価格がどのように変動するかを検討することでした。
彼らはstaples.comのようなWebサイトを選び、異なる場所からサイトを訪れるユーザーをシミュレートしました。
その結果、場所と価格の間の相関関係を見つけることができました。

「poking and prodding」、つまりアルゴリズムの反応を取得しようとするもう少し簡易な方法もあります。
BuzzFeedニュースの記者が多くの議論や会話を生み出す投稿を優先するFacebookニュースフィードアルゴリズムの変更点を説明し、批評した例を紹介します。
ニュースフィードに炎上しそうな投稿をすることによって、彼女は多くのコメントを生成することができました。
そしてアルゴリズムをさらに刺激するために、炎上に対するコメントを促すループを作り上げました。
読者はFacebookのアルゴリズムの変更がニュースフィードにどのような影響を与えたか、身に染みて感じたことだろうと思います。

クラウドソーシングアプローチには、ドイツで使用されているSchufaと呼ばれる信用スコアに対する調査の例があります。
この調査はSpiegelとThe Bavarian Radioによって行われたもので、彼らは、異なる人々の間のパターンと傾向を分析するためにデータを調査に提供するよう呼びかけました。
この調査の結果、一人一人のクレジットスコアが年齢や性別などのさまざまな人口統計学的要因とどのように相関しているかを垣間見ることができました。
ただし、クラウドソーシングアプローチには、収集するサンプルに偏りがあるという欠点もあります。
スコアリングシステムのブラックボックスの中で起こっていることをリバースエンジニアリングする能力があなたの限界を決めるのかもしれません。

最後のテクニックはコードレビューと呼ばれています。
米国のアーカンソー州で使用されているアルゴリズムは、州から何時間の介護者支援を受けることができるかを決定します。
ある脳性麻痺の人は、アルゴリズムの計算に基づいて、1週間に56時間の介護者支援が32時間に減らされました。
別の家族はこの制度の悪影響を受け、国を相手取って訴訟を起こしています。
裁判の過程で、このアルゴリズムは州が実装したのではなく、第三者の請負業者が実行していることが分かりました。
記者がコードを調べてみると、請負業者が間違ったバージョンのアルゴリズムを実装したことに気づきました。実際に、このミスが人々に悪影響を及ぼしていたのです。
公共政策に関わるアルゴリズムが誤って実装される可能性がある場合は、ジャーナリストがコードを読み込み、それが正確かどうか調べることは有益です。
これらの方法のすべてが高度な技術を要するわけではありませんが、リバースエンジニアリング、監査、コードレビューなど高いレベルの技術的能力を要求する方法もあります。アカデミック、あるいは専門家に協力を求める選択肢もあります。

繰り返しになりますが、アルゴリズムをカバーする方法の詳細については、www.algorithmtips.orgを参照してください。
次のビデオでは、自分の仕事で使用しているアルゴリズムについて、より倫理的で説明責任を果たす方法について説明します。
