アルゴリズム・ビート

さて、このMOOCの最後の週、第4週を始めます。
今日は、アルゴリズムの新たなビート、すなわち先週紹介したようなアルゴリズムを駆使したジャーナリズムではなく、アルゴリズムをジャーナリズムに包摂する試みについて話します。
アルゴリズムは社会のいたるところに浸透しています。
公共、民間を問わずあらゆる種類の意思決定に際して、日を追ってアルゴリズムが使われる事例は増え続けています。
これらのアルゴリズムは、検査プロセスや輸送計画、福祉システム管理といったものからメディアシステムまで、あらゆる種類のものを最適化するために使用されています。
ロマンチックなデートのような事柄でさえ使われています。
アルゴリズムに基づいたいかなる決定であれ、アルゴリズムが下す決定を人間が精査する方法について考え始めるべき時が来ました。
ProPublicaのMachine Biasシリーズは、ジャーナリストが社会におけるアルゴリズムを精査し始めた力作です。

彼らは、再犯可能性のスコアを計算するリスク評価アルゴリズムを調べました。
これらのスコアは、米国の刑事司法制度における保護観察、仮釈放、あるいは判決にさえ使われています。
黒人の被告人は白人よりも高いリスクスコアを割り当てられる傾向があり、実際に2年後までに再逮捕されなくても再犯の可能性が高いと分類される可能性が高かったのです。
これは明らかに不公平であり、アルゴリズムが差別を生み出す可能性があることを示す良い例です。
公共および民間部門で発生するこれらのアルゴリズム上の決定をどのように調査し説明するべきでしょう。
またジャーナリストやその他の人々はどのようにして社会全体のアルゴリズムの偏り、力、および影響を把握できるのでしょうか。
政治的、法的、学術的、あるいは芸術的な文脈から、他にも重要な方法があるかもしれません。しかしここでは、アルゴリズムの説明責任を果たすことができる報道に焦点を当てたいと思います。
これから、アルゴリズムにまつわるニュースの価値について多角的にお話します。

コンピュータが迅速で大規模な決定を下すことができるようになるほど、アルゴリズムのパワーは増大し、人々に多大な影響を与えるようになります。
アルゴリズムの説明責任を実践するためには、技術面にとどまらず、アルゴリズムをテクノロジーと人々との複合体の働きとして理解しなければなりません。
これは第1週にお話しした、ハイブリダイゼーションやアルゴリズムと人間の協働に通じています。
デザイナー、オペレーター、オーナー、そしてメンテナンスに携わる技術者など、システム全体に織り込まれる人々がいます。彼らはこれらのシステムがどのように動作するかを知っています。
したがって、アルゴリズムの説明責任は、これらの人々がシステムを通じてどのように力を発揮しているのかを理解することに他なりません。

アルゴリズムがニュースになるのはどんな時でしょう？
多くの場合、それはアルゴリズムが見積もりを誤って不適切な決定を下したかどうかを識別することです。
アルゴリズムが期待に反する動作をすることは一般的に興味深いことなので、ニュース価値があるでしょう。
アルゴリズムの決定がもたらす結果の深刻さも考慮すべきです。
金曜日の夜につまらない映画を推薦するアルゴリズムは、不当に服役期間を長く産出するものよりニュース価値が低いと言えます。

アルゴリズムをめぐるニュースを発掘する最初の切り口は差別、偏見や不公平の例を探すことです。
先ほどのProPublicaの話は、この種の切り口の好例です。なぜなら、犯罪リスク評価アルゴリズムがさまざまな人々を異なる基準で扱っていることを明らかにしたからです。

第2の切り口は、人間にとって影響が大きいエラーやミスを探すことです。
数年前、Boston Globeは不正検出アルゴリズムが画像を誤認識したため運転免許証が失効してしまった男性の記事を掲載したことがあります。
この手のミスは個人に多大な影響を及ぼすので、格好のネタになるのです。

さらに別の切り口は、アルゴリズムが何らかの法的または社会的規範に違反しているかどうかを探すことです。
私はデータジャーナリズムハンドブックで、誰かの名誉を傷つけたり、プライバシーを侵害したりするアルゴリズムの例をいくつか挙げました。
個人的には、アルゴリズムには基本的人権を遵守させるべきだと思います。人権をないがしろにするアルゴリズムの記事も大きな関心を引くでしょう。

最後に述べる切り口は、アルゴリズムによる決定は、人とアルゴリズムの両方を含むより大きな意思決定プロセスに組み込まれることが多いという考えに基づくものです。
実際、ProPublicaの報道にもこの視点が含まれていました。
リスク評価スコアを作成した会社は、男性と女性それぞれに適合するよう調節された二つのバージョンのスコアを作成していました。
しかし調査対象の郡の中には、女性のスコアを男性として計算していたところもあったのです。
アルゴリズムについてもっと学ぼうと考えているなら、Algorithm Tipsをチェックしてみてください。
ノースウェスタン大の私の研究グループが、アルゴリズムをめぐる報道をサポートするために運営しているサイトです。
このサイトには、さまざまな実例、調査方法のヒント、その他いくつかの読み物があります。

次回のビデオでは、この種の記事を作成するための方法についてより詳しく説明します。
