このビデオでは、データマイニング技術によってストーリーの発見を可能にする方法を説明します。
これはジャーナリズムにおけるアルゴリズムの最も有望な応用分野の一つとされています。
ストーリーを発見するためのツールとアプローチの具体的な例をいくつか紹介します。また、これらのツールを使用することの利点と注意事項についても説明します。

それでは、これがどのように機能するのかを示す事例から始めましょう。
このビデオではお見せできませんが、doctors.ajc.comのリンクをぜひチェックしてください。

アトランタ・ジャーナル・コンスティテューション紙は、違法な性的法行為について懲戒処分を受けたにも拘わらず、
免許を取り消されず診察を続けている何千人もの医師を米国の至る所で見つけました。
同紙の記者は10万点以上の文書をオンラインで取得し、それから最も報道に値する医師を分類できるように学習させた機械を使用したのです。

さて、彼らがどのようにこの記事をものにしたのか見てみましょう。
始まりは、記者が昔自分で書いた記事の中にパターンが存在することに気づいたことでした。
彼はジョージア州だけで約70人の医師が違法な性的行為をしたのに、いまだに開業していることを知りました。

これは重大な話だと考えましたが、どれほど広範囲に及んでいるのか分かりません。
全国的な話だということを確かめるため、彼らは調査の範囲を広げて包括性を増やそうとしました。
彼らは分類器の訓練に取り掛かりました。まず文書のサブサンプルを取り、記者たちは何百もの文書を読み込んで、
探そうとしているものに関連性が高いかどうかタグを付けました。

こうしてラベルを付けた文書を使って分類器を訓練したのです。これはいわゆるロジスティック回帰モデルと呼ばれる標準モデルです。
ひとたび興味深いケースと興味のないケースに関連する単語のパターンを探すように訓練すれば、分類器はパターンに従って新しい文書を分類することができます。
彼らは入手した10万点の文書を分類器に掛け、興味を引くものを選び出しました。
何万もの文書は外れでしたが、興味深いとラベル付けされた文書は約6,000点もありました。
もちろん、チームのジャーナリストには6,000点の文書が記した事件を掘り下げて理解する作業が割り当てられました。

分類器は10万点の文書を6,000点まで削減するのに役立ったのです。
まだ膨大な数ですが、何ヶ月もかけてジャーナリストのチームが働けば、多くの文書を処理することができます。もちろん追加の報道をすることも重要でした。

ストーリー発見の他の例を見てみましょう。
このツールは "newsworthy"といい、オンラインで登録して試すことができます：newsworthy.fc

これはオープンデータセットを監視しています。
犯罪、失業、不動産統計などのデータに異常値や傾向があるかを判断し、報道に値する何かを見つけたら、このスライドにあるようなリードと見出しを生成します。
データに何が起こっているかを簡潔に説明するテキストとデータの傾向を示すグラフがあり、
チャートをダウンロードしたり、元のデータセットにアクセスするためのリンクがいくつかあるのが分かります。

ジャーナリストは監視しているデータに何か面白いことが現れたときにアラートを表示するように設定できます。
もちろん、こうした話の大半は追加の取材が必要ですが、少なくともこのようなツールは面白そうな話にジャーナリストの注意を喚起するのに役立ちます。

さらに別の例は、ファクトチェックへのデータマイニングの応用です。 
「クレームバスター」と呼ばれるシステムは、機械学習を導入した分類器を使い０から1までの尺度で言説を評価します。
スライドの例では、2016年の第3回大統領討論会での発言がいくつかあり、各文の左側にスコアが青の濃淡で表示されています。
ジャーナリストはこれらのスコアを活用して、注意を払うべき場所、またはファクトチェックできる場所を探すことができます。
これがTech＆Check Initiativeがデューク大学で行っていることです。

彼らは日々クレームバスターアルゴリズムを使って前日以降CNNで扱われた全ての言説の評価とランク付けをします。
他の報道機関にも、それぞれの記者がファクトチェックを行うかどうか判断できるようランク付けした言説のリストを送っています。
これもファクトチェッカーが取り組むべき潜在的な存在に注意を促します。

最後は、ソーシャルメディア監視ツールが記事の端緒となった例です。
このツールは「ロイター・トレーサー」と呼ばれています。
毎日数百万ものツイートを出来事別にクラスタ化し、ニュース価値に基づいてクラスタをランク付けします。
さらにそれらをイベントの信憑性に基づいてランク付けして評価するのです。

ジャーナリストはこのツールを使用して、世界で起こっている信頼性の高い最新ニュースを特定することができます。
このツールの主な利点の一つはスピードです。開発の過程で、ロイターはこのツールを高く評価する出来事がありました。
例えば、2016年のブリュッセル空港爆破事件では、トレーサーは地元メディアの２分前、ロイターが速報する10分前に事件を検出できたのです。

さらに調べてみると、ロイターは84％のケースで速報をより早く発信できるようになりました。
ちょっと戻って、これらの例の利点を見てみましょう。

AJCの例では、記者たちが州や地域の調査を広げて全国規模にすることができました。
コンピューターによるストーリーの発見は、調査をより包括的なものにします。範囲を広げ、より多くのデータセットを調べるのに役立ちます。

また、「newsworthy」のようにデータや文書、メディアを継続的に監視し、関心のある分野に注意を促します。
あなたはツールを通じて継続的に監視しており、こうしたツールはジャーナリストの注意を引くために必要に応じてアラートを送っています。
Tech＆Check Initiativeについても同じことがいえます。
彼らは、CNNの潜在的に価値のある言説をチェックし、これらの言説に注目して詳しく調べたいと思うファクトチェッカーを探しています。

そして最後にスピードという利点があります。ニュース速報に携わっていれば、起こっている出来事の発見を助ける技術は強い味方です。
あなた自身の戦略的な観点から言えば、これらのアルゴリズムが何らかの形であなたの担当分野にナッジやバイアスを与えないか気を配らなければなりません。
アラームが鳴ったからではなく、自ら判断して報道する姿勢が求められているのです。
最悪のシナリオは、あなたが実際に取材したいものから気を散らされるということでした。
もう一つ注意が必要なのは、これらのアルゴリズムのリードに圧倒されないようにしたいということです。
何十、何百というアラートやリードが生成される可能性があるので、ワークフロー全体を考え、これらのリードに圧倒されないようにしてください。

最後に、これらのアプローチは人を置き換えることではないと強調しておきます。
アラートから受け取った情報の内実を理解し、報道するにはワークフローに関与する記者が依然としてとても重要な役割を果たします。
これらの技術はある種の注意を促すのに役立ちますが、送られてきたリードを掘り下げて報道する訓練を受けた記者は必要です。

これが今日お伝えしたかったことです。
次回のビデオでは、これらのツールやアプローチをワークフローにどのように統合するかを理解するための一環として、計算論的思考について説明します。
