おかえりなさい、第２週を始めます。
今日はコンテンツの自動制作についてお話しします。
中でも、報道機関が自動的にニュースコンテンツを生成するいくつかのユースケースとシナリオを述べたいと思います。

いくつか例を見てみましょう。
米国で2016年に実施された選挙の投票データから、自動的に作成された記事の抜粋をご覧ください。
出典はwww.pollyvote.comです。

自動化されたコンテンツとしてしばしば話題になるのは、テンプレートのシステムです。
これらのテンプレートはふつう人間が作成したもので、データをIf / Then / Else規則に基づいて単語に置き換えるプレースホルダーを持っています。
この例では、基本的なスタイルに基づいてデータからさまざまなものが入力されています。
場合によっては、さまざまな同義語が挿入される可能性がある場所にマークを付けたプレースホルダーがあり、テキストに多少の変動が生じることがあります。
その他に、生データから直接テンプレートに挿入されるプレースホルダーがあったり、または入力するテキストを作成するためのデータが派生したりすることがあります。

これは自動的に生成された記事の別の例です。AP通信は、こうした四半期決算の記事を配信しています。
自動化の技術はこのような数千の記事を作り出し、財務情報の報道を強化しているのです。
記事は無味乾燥かもしれませんが、主な事実は明らかになっていて、純利益、1株当たり純利益、業績予想などが盛り込まれています。

自動的に生成された記事は、人間の記者が補足することもあります。
それは自動化によって最初の記事が生成され、さらに人間が別の情報やインサイトを付け加えるハイブリッドな作業です。
この記事の末尾にはデータの出典とコンテンツの作成に使用されたソフトウェアに関する情報が記載されているのでご覧ください。
自動化されたコンテンツの、いわば記事の署名のようなものですから、コンテンツの作成方法に透明性を担保するという点で好ましいと思います。

さらに別の記事も見てみます。ワシントンポストの2016年の米国の選挙報道です。
彼らは各州の選挙を報じるページを準備しました。
同紙は2012年時点で米国の議会選の15％しかカバーしていませんでした。2016年には、アメリカ上院選と州知事選を含む連邦選挙の100％をカバーしました。
また、これらの記事は、刻々と変わる開票状況を夜通し伝え続けたのでした。

スウェーデンのCluck Sparkというサイトをご存知ですか。
このサイトはスウェーデンの国内でプレーされたサッカーやフットボールの全試合の記事を自動的に生成して提供します。
スウェーデンのサッカーには六つのリーグがありますが、それらすべての試合を報じます。
どんな地域で行われた試合でも、それについて書かれた記事があります。
通常、100語程度の短い記事ですが、得点や試合で発生したイベントを端的に伝えるもので、わかりやすいです。
派手な表現ではありません。ゴールを決めた選手や、プレーしているチームの歴史、リーグ戦の順位などが盛り込まれているかもしれません。
自動化が報道の根幹をなしているのは興味深いことです。

スウェーデンの人々は誰でもこのサイトを見れば地元のサッカーの試合についての速報を見つけることができます。
ここには14人のスポーツ記者がいて、自動生成された記事に情報を補足するか、あるいは自動的に書かれた記事をもとに全く新しい記事を書きます。

さて、これまでに示した自動コンテンツは、標準のNLGモデルを使用して作成されています。
NLGは自然言語生成の略で、さまざまなプロジェクトで自動で文章を生成するために使用される技術です。
標準のNLGモデルは、テキストプランニング、マイクロプランニング、実体化という三つのフェーズで構成されています。
テキストプランニングは、ストーリーの中で何を伝え、どのように構成するか、つまり
面白い点、ニュース価値がある点、ストーリーに何を含めるべきかを考えるときに関与します。

次の段階はマイクロプランニングと呼ばれています。これは単語や文の選定に関係します。
どの単語、どのフレーズを使い、同義語の中から何を選ぶかといったことです。

そして、最後に実体化です。システムが出力するテキストが自然なものとなるよう、動詞の活用や名詞などに注意する必要があります。
コンテンツの自動制作には、他にもたくさんのアプローチがあります。
これまでに示したすべての例が、この標準NLGアプローチを使用していますが、テキストの生成に使用できる統計的手法もあります。

これらの手法はテンプレートを使わず、代わりに大量のデータによって訓練します。
機械学習を導入して、過去の記事からモデルを学習し、新しいテキストを生成することができます。
通常、統計的手法は、生成されるテキストの質がテンプレートベースの手法より低いです。
そのため、現在報道業界で実際に使用されている統計的手法は多くないのです。

テキスト作成のもう一つのアプローチは要約です。これは、長い記事を短く圧縮するプロセスです。
要約には主に抽象的アプローチと抜粋的アプローチがあります。
たとえば、抜粋的アプローチでは、10の文章から二つの文を抜き出し、結合して要約とします。
一方、抽象的アプローチは、元の記事に存在しない、新しい文を生成することがあり、この場合より洗練された文章となります。
抽象化アプローチは、アルゴリズムの質が抜粋的アプローチ技法より低いので、現時点では一般的ではありません。

他の形式のメディアを自動的に制作することもできます。
動画のような非テキストの媒体について話しましょう。動画を生成するための半自動化ツール、WibbitzやWatch itを試してみてください。
また、データのビジュアライゼーションも自動生成できます。今日では、自動でテキストを生成し、SNSで共有するボットもできました。
これは（ドイツの）Spiegel Onlineによって可視化されたデータの例です。
これは、サッカーのピッチの図に選手の名前が赤で表示され、誰にボールをパスしたのかを矢印で表しています。
こうした図は自動で生成されますが、自動で公開されることはあまりありません。
スポーツ記者は、ただ図を公開するより、これらの図を調べ、彼ら自身の解釈を加えてチームの戦略を説明する記事を書くことを好むからです。

財務省のiRobotは米国の政府支出の情報を毎日集め、ツイートを生成して発信しています。
自動化は仕事をどのように変えるでしょうか。
自動化されたコンテンツは、人間による評価を常に必要とします。これに関わる人々の新しいタスクは、技術の進歩に伴い進化を続けるでしょう。

テンプレートを使ってコンテンツを自動制作するアプローチの普及を考えると、記事の執筆は技術の進歩が待たれる分野の一つです。
テンプレートを作成する人は、データがどんなストーリーを生み出しうるのかを想定し、さまざまなバリエーションのテンプレートを準備することが求められます。

また、コンテンツの自動出力におけるエラーの監視と修正も必要です。
これはシステムのデバッグや、日常のメンテナンス、作業の調整および編集を伴います。
データストリームの変更を反映するため、知識ベースまたはデータベースを更新することがあるかもしれません。
新しい情報源ができたり、データの形式が変更されたりしたら、データを読み取るためのテンプレートや規則の更新も必要になります。
ニュースルームでのさまざまな役割の進化もあることでしょう。

ニュースルームには全体を俯瞰し、自動化を進めたり廃止したりする時期、システムを再開発する時期を知る人が必要になります。
すでにこうした役職は自動化されたコンテンツを使用している組織に出現しています。

ロイターにはオートメーション局長、AP通信にはオートメーション編集者がいます。ブルームバーグは、オートメーションに取り組む人を雇っています。
彼らのような仕事は、編集における考え方はもちろん、データサイエンスや最先端技術を理解する能力がなければできません。

これらのシステムを運用し続けるためにテンプレートの維持管理やデータベースの更新に関連するポジションは、外注も可能であると思われます。
OK、今日はここまでです。
