編集責任とアルゴリズムの透明性

このビデオでは、あなたがアルゴリズムを開発または使用する場合、透明性をどのように確保すべきかについて話します。
これまでは社会に浸透しつつあるアルゴリズムを調査する方法を述べてきましたが、ニュース業界自身のアルゴリズムについてはどうなっているのでしょうか？
A / Bテストおよびパーソナライゼーション、推奨ウィジェット、調査におけるアルゴリズムについて、ジャーナリストはどうしたら説明責任を果たすことが出来るのでしょう。
一つのアプローチは、透明性を高めることです。
アムステルダム大教授のMark Deuze氏は透明性を「ジャーナリズムの内外の人々がジャーナリズムのプロセスを監視し、チェックし、批判し、さらには介入する機会を与えられる方法である」と定義しています。
透明性はメディアの説明責任のためのメカニズムの一つに過ぎません。
透明性は特効薬ではなく、実践できる透明性にはいくつかの段階があることに注意が必要です。

数年前、私たちはニュースルームで使用されているアルゴリズムの透明性を高める可能性がある情報を探索する研究に取り組みました。
その結果、データ、モデル、推論、インターフェースという四つの主要な領域があることがわかりました。
これら四つの領域は相互に、また人間の関与する第５の領域と関連しています。
「データ」では、システムが扱うデータが包括的か、特性は何か、出典はどこかなどが問われます。
「モデル」では、統計モデルやアルゴリズムの変数がどのように取捨選択されているか、また機械学習の手法が取り入れられていれば、どのようにモデルが訓練されているかを確かめます。
「推論」では、アルゴリズムによる予測または分類の精度やエラー率を開示します。
最後の「インターフェース」は、つまり透明性に関する情報のすべては何らかのインターフェースに存在しなくてはならないということです。

BuzzFeed Newsの「テニスラケット」と題する記事では、八百長で故意に試合に負けているかもしれないテニス選手を識別しようとしました。
この記事には独自の分析とデータ、プログラミング、不正行為の可能性があるプレイヤーを特定するためのアルゴリズムが含まれていました。
彼らが透明性を確保するために提供した方法は三つありました。
一つ目はどのように調査を行ったのか詳細に説明するリンクを張ったことです。
これは実にBuzzfeedらしいスタイルといえますが、この記事はアニメーションGIFもあり、楽しく調査の方法を知ることが出来ます。
さらに、プロジェクトのGitHubページにもリンクされていました。
GitHubは今日、こうしたプロジェクトのためのコードやデータを提供することができる場となっています。
Githubにはより技術な方法論が記載されており、データの出所、サンプリングされたデータの種類、および計算の方法を把握することができます。
ジャーナリストが実際に書いたPythonコードをオンラインで見ることも可能です。方法論の透明性だけではなく、コードを再実行できるのです。

もちろん、アルゴリズムの透明性について懸念や課題がないわけではありません。
まず言えるのは、データを開発するのにかかる時間と費用です。透明性の高い情報を作り出せるのか、そしてそのためにどれくらいの時間をかけられるのか戦略的である必要があります。
インスタンスのプライバシーに関する倫理的問題についても懸念が生じます。プロジェクトで使用したすべてのデータを開示できますか？
個人のプライバシーを損なうのであれば、できないでしょう。
企業秘密や競争上の優位性の問題に関して懸念が生じる場合もあります。
報道機関がアルゴリズムを競争上の差別化要因または市場での優位性と見なすなら、完全にオープンにすることは避けるでしょう。
また、自分のコンテンツの露出を増やすためにアルゴリズムのパーソナライズや推奨機能などを操ろうとする人々に道を開くことになるかもしれません。
こういう懸念もよく言われます。透明度に関する情報は複雑すぎて人々は見ないし、理解できないのでは？
誰も見ようとしないなら、なぜ透明性について悩む必要があるのだろう？
重要なのは、全員が常にすべての透明性についての情報を理解できるようにする必要はなく、関心を持って情報を利用したいと思う人々に情報を提供することです。

BuzzFeedは3種類のレベルで情報を提示することでこの問題を解決することができました。Youtubeも視聴者がどのように作業が行われたのかアクセスできる方法を提供できると考えています。
今日はここまでです。
私の知識をこのニュース･アルゴリズムのコースを通じて皆さんと共有できて、楽しい数週間を過ごすことができました。
皆さんも戦略と責任を持って自動化されたアルゴリズムとAIを使用する方法を考えてみてください。
