プラットフォーム企業の力とアルゴリズムによるキュレーション
今日はオンラインのニュースコンテンツをキュレーションする際にプラットフォームアルゴリズムが果たす役割について話します。
このビデオでは、Google、Facebook、Appleなどのプラットフォームで実行されるアルゴリズムがオンラインでのニュースにいかに協力に注目を集めるかを説明します。
これらの企業のアルゴリズムは、どのコンテンツを表示するか決定し、より目立つようにします。これは、運営規模が大きいほど重大な影響を与える可能性があります。

FacebookとGoogleは、オンラインの世界では800ポンドのゴリラ（支配的な存在）です。
世界で最も強力で重要なキュレーションアルゴリズムを擁し、何十億もの人々が日常的に見るものに影響を与えているのです。
いくつかの統計によれば、米国の成人の４５％はFacebookで、半数はGoogleからニュースを入手しています。
さらに、全世界の４分の１の人々にとってGoogleがニュースを知る入口となっています。
FacebookとGoogleは、ニュースサイトへの外部トラフィックの約70％を占めています。

米トラフィック解析会社Parse.lyのメディアダッシュボードから、GoogleとFacebookの優位性を見ることができます。
同社によれば、過去12か月間のニュースサイトへの外部トラフィックはGoogleが48％、Facebookが27％、2位がFlipboardです。しかしそれは2.4%にすぎません。
つまり、GoogleとFacebookがニュースサイトへの外部トラフィックを完全に支配していることがわかります。

GoogleやFacebookのような規模でのニュースキュレーションが非常に重要な理由の一つは、投票率などに影響を与える可能性があるからです。
2012年にFacebookで行われた内部調査の結果がこのスライドです。

Facebookのデータ・サイエンティストたちは実験的な環境の中で、ニュースフィードに硬い内容のニュースを表示する頻度を上げると、
投票率はどう変化するかを明らかにしました。 
ニュースフィードに硬い内容のニュースが表示されれば、ログインの頻度に関わらず、投票率は上がります。
この調査は、投票などの民主的プロセスに影響を与える、ニュースキュレーションアルゴリズムの偉大な力を示しています。
Facebookなどのアルゴリズムが社会にもたらす力には慎重になるべきでしょう。

Facebookがそのキュレーションアルゴリズムを多用していることは驚くにあたりません。
1月28日、同社はニュースフィードの投稿の優先順位について、アルゴリズムを変更したと発表しました。
この変更でより多くの会話を生む投稿が優先されるようになるので、コメントの多い投稿が有利になります。
つまり、政治的な論争のように議論を呼ぶ投稿はニュースフィードで目立つよう表示されますが、個人的な話題やタブーのある話題は人目につきにくくなります。

キュレーション・アルゴリズムに加えられたあらゆる微調整や変更は、検査と必要が必要です。
Googleも私たちが日常的に使用しているオンラインプラットフォームです。Googleはニュース情報に注目を集める上で大きな役割を果たしています。
インターネット上ののニュースの約3分の1は検索によって閲覧されており、米国人の半数以上が検索を通じてニュースを入手しています。
Googleでニューストピックを検索すると、トップ記事のようにラベルが付けられた一連の記事が上部に表示されることがよくあります。
Googleはニュースを通常の検索結果に表示するだけでなく、アルゴリズムがトップ記事を選び出すもととなっているニュース記事にも細心の注意を払っています。
私の研究室では、どの情報源からトップ記事が選ばれているのか調べることにしました。
当時話題となっていた税制改革のトピックで、24分ごとにGoogleに掲載されている記事をスクラップしました。
一日中表示され続けたのは12の報道機関が提供した記事でした。
ワシントンポストがCNBCとポリティコに続いてトップにあるのがわかります。
リストの下まで見ていくと、地方の報道機関は表示された記事の3％を占めるBuffalo News（ニューヨーク州）しかありません。
2016年の大統領選でも同様の調査を行いました。
ヒラリー・クリントンとドナルド・トランプを4回検索すると、New York TimesとCNNの２社がニュースリンクの約44％を占めました。
繰り返しになりますが、これは一例にすぎません。Googleが検索に対して表示するニュースソースにはあまり多様性がないのです。
この場合、Washington Postのような大きな報道機関へのトラフィックは、地元の報道機関よりも多くなっています。
